# 边缘计算 UEC 服务等级协议（SLA）

UCloud UEC服务等级协议（以下简称“本协议”） 规定了UCloud向客户提供UCloud UEC边缘计算服务的一般性服务等级指标和服务注意事项。本协议是《UCloud用户协议》、《云服务法律声明及隐私条款》的补充。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式（如点击确认同意用《UCloud用户协议》）选择接受本协议，即表示您与本公司已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容。您阅读后，如果继续使用UEC服务，即表示您接受本协议并同意受其约束；如果您不同意本协议，您可以选择不使用UEC服务。

## 1.定义 

1.1 边缘节点：一个UEC边缘节点等同于一台虚拟服务器，内含CPU、内存、操作系统、网络、磁盘等基础组件。

1.2 服务周期：一个服务周期为一个自然月，如客户使用UEC边缘计算服务不满一个月，不计为一个服务周期。

1.3 服务周期总时间：按照每月每周七（7）天每天二十四（24）小时计算的总分钟数 * 客户使用的UEC边缘节点数，如客户使用某UEC边缘节点不满一个月则该边缘节点不计在服务周期总时间内。

1.4 服务不可用时间：某分钟内UEC边缘节点在出入允许规则内无法与任意一个IP地址进行网络联通，则视为该分钟内该UEC边缘节点服务不可用，UEC所提供的服务在连续的5分钟或更长时间不可用则计入不可用时间。不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

1.5 服务可用性定义：服务可用性为合同期内用户每月边缘计算服务业务可用时间的概率，即每月实际可用时间／服务周期总时间，其中每月实际可用时间=服务周期总时间-服务不可用时间。

1.6 节点月度服务费用：客户在一个自然月中所支付的UEC服务费用总额，如果客户一次性支付了多个月份的边缘节点服务费用，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费用。

## 2.服务可用性 

1.1 服务可用性计算公式：
 服务可用性 =（服务周期内所有边缘节点应服务总时间 – 服务周期内边缘节点服务不可用时间）/ 服务周期内所有边缘节点应服务总时间*100% 

*注意：一个服务周期为一个自然月，如客户使用UEC服务不满一个月，不计为一个服务周期。

1.2 服务可用性承诺：UEC服务可用性不低于99.9%。
如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）UEC预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）不可抗力以及意外事件引起的；

（3）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

（4）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（6）客户未遵循UEC产品使用文档或使用建议引起的；

（7）任何UEC所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（8）客户大规模流量突发增长未提前书面告知UEC所导致的可用性降低。

## 3.赔偿方案

3.1 赔偿标准：
根据客户在UCloud平台下某一账户使用UEC产品的服务可用性，按照下表的标准计算赔偿金额，且赔偿金额不超过当月客户支付的UEC总费用的50%。

| 产品  | 服务可用性 | 赔偿代金券金额 |
| --- | ------- | ------- |
| UEC   | 低于99.90%但高于或者等于99.00%    | UEC边缘节点月度总服务费用的10%      |
| :::   | 低于99.00%但高于或者等于95.00%	   | UEC边缘节点月度总服务费用的25%     |
| :::   | 低于95.00%                        | UEC边缘节点月度总服务费用的50%     |

3.2 赔偿时限：
客户可以在每月第五个工作日后对上个月没有达到可用性的边缘计算服务提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在边缘计算服务没有达到可用性的相关月份结束后两个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

3.3 赔偿方式：赔偿金额以赠金的方式充值到客户的UCloud平台账户内。

## 4.其他说明

4.1 在法律法规允许的范围内，UCloud保留本协议的最终解释权。

4.2 UCloud有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，UCloud将提前30天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意UCloud对SLA所做的修改，您有权停止使用UEC边缘计算服务，如您继续使用UEC边缘计算服务，则视为您接受修改后的SLA。

4.3 本协议项下UEC边缘计算服务对于用户所有的通知均可通过网页公告、站内信、电子邮件、手机短信或其他形式等方式进行；该类通知于发送之日视为已送达收件人。

4.4 本协议版本自2021年9月1日生效。

